## **Операторы присваивания**

В результате операции присваивания операнду слева от оператора присваивания (знак "=") устанавливается значение , которое берётся из правого операнда. Основным оператором присваивания является _=_, он присваивает значение правого операнда операнду, находящемуся слева. Таким образом, выражение _x_ _=_ _y_ означает, что x присваивается значение _y_.

Существуют также составные операторы присваивания, которые используются для сокращённого представления операций

### _Простое присваивание_

Простое присваивание выполняется с помощью операнда равенства _=_, при этом значение справа от него присваивается переменной слева
Оператор присваивания _=_ имеет один из самых низких приоритетов: 3

Именно поэтому, когда переменной присваивается какое-либо выражение, например, _x_ = 5 + 7 * 3, то сначала выполнятся арифметические операции справа, а затем – произойдёт присваивание полученного результата пременной *x\*.

Операторы присваивания можно объединять в цепочки для того, чтобы присвоить одно и то же значение сразу нескольким переменным.

### _Присваивание со сложением_

Оператор присваивания со сложением, прибавляет значение правого операнда к значению левого, и сохраняет результат в переменную левого операнда. Оператор _+=_ работает и с числами, и со строками. Для числовых операндов он выполняет сложение и присваивание, а для строковых – конкатенацию и присваивание/

### _Сокращённые операторы_

Аналогично оператору _+=_ работают операторы _-=_,\*_=_,_/=_,_%=_ и бинарные _<<=_,_>>=_,_>>>=_,_&=_,_|=_,_^=_.

Сокращённые операторы только сокращают объём кода, но не увеличивают его быстродействие

### **Выводы**

Левым операндом оператора _=_ должна быть переменная, элемент массива или свойство объекта.

Оператор присваивания _=_ имеет один из самых низких приоритетов, поэтому сначала выполнятся арифметические операции справа, а затем произойдёт присваивание.

Операторы присваивания можно объединять в цепочки, благодаря чему можно присвоить одно и то же значение сразу нескольким переменным.

Операторы составного присваивания объединяют в себе один из арифметических операторов или операторов сдвига и знак равенства, сокращая тем самым объём кода.

## **Операторы инкремента и декремента**

При необходимости повторно добавить или вычесть единцу к/из значению числовой переменной, это можно сделать с помощью оператора инкремента _(++)_ и декремента _(--)_.

Мы не можем использовать инкремент/декремент непосредственно к числу, так как мы присваиваем к переменной новое обновлённое число, а не просто вычисляем значение.

Таким образом, мы можем применить инкремент только к существующим переменным.

Кроме постфиксной формы, у них есть и префиксная.

Инкремент и декремент не только возвращают значение, но и **изменяют** значение переменной.

При использовании _префиксной_ нотации сначала происходит изменение переменной, а потом возврат.

При использовании _постфиксной_ нотации — наоборот: можно считать, что сначала происходит возврат, а потом изменение переменной.
